---
layout: post
title: 두번째 포스트! (2020년 산도의 일기)
---

**가능한 빨리 유튜브로 찾아뵙고 싶어요.**

저는 항상 매일 365일 공부 중이에요. 아직 제가 누군가에게 도움을 준비가 되지 않았다고 항상 생각해왔거든요..

좀 더 능력있는 사람으로 찾아뵙고 싶은 마음에 너무 많은 걸 하려고 제 자신을 옥죄어 왔던 것 같아요.

약 1년 반동안 영어도 열심히 하고 남는 시간에는 독일어, 프랑스어, 일본어, 스페인어 총 6개 국어를 공부하고 외국인 분들이랑 언어 교환을 꾸준히 해왔어요.

1학년 때부터 복학해서 3학년 마칠 때까지 전공공부도 열심히 해서 4.03/4.3 이라는 결과를 얻었어요.

그럼에도 뭔가 제 자신에게 아직 특별한 무기가 존재하지 않는다는 생각에 카메라를 켜는 것이 많이 두려웠어요.

영어도 어느정도 구사하여 외국인들과 소통하는 데에는 큰 무리가 없지만 뭔가 꿀팁을 주기에는 많이 부족한 것 같고, 다른 언어를 많이 배웠지만 능숙하게 구사하는 레벨은 아니고 조금씩 버벅되도 채팅이랑 전화를 하는 정도이거든요.

***사실 제가 가진 가장 강력한 무기는 꾸준함 밖에 없어요.***

저는 꾸준히 영어공부하고 꾸준히 전공공부하고 꾸준히 운동하고 꾸준히 집안일도 도와드리고 꾸준히 외국인 분들에게 한국어 배우는 것을 도와주고 꾸준히 한강까지 10KM 달릴 수 있어요.

그게 다에요 ㅎㅎ..

이런 제 모습을 보고 동기부여를 받으신 분들이 이번에 새로 개설한 인스타그램 DM을 보내주시면서 좋은 말씀해주실 때 저는 가장 뿌듯해요.

제가 유튜브에서 영어로 조금 버벅되는 모습을 보였어도 그동안 제가 **1년 반 넘게 영어공부를 어떻게 하였는지** 물어보시는 분들이 조금 계시다는 걸 알았어요.

그에 대해 잠시 제가 사용하는 꿀팁을 조금 드려볼게요!

저는 헬로톡이라는 언어교환 어플리케이션을 통해서 **약 1년 동안 300개가 넘는 영어 일기, 가끔은 독일어, 프랑스어, 일본어, 스페인어 언어교환을 해왔고 계속하고 있어요**

이에 대한 내용을 영상으로 만들려고 했는데 희한하게 **영상 찍으려고 하면 얼굴이 부어보이고 피부 트러블이 보이더라구요 ㅎㅎ** (그래도 최대한 잘생긴 모습으로 나와야하는데..~~얼굴이 ^^)

그리고 시간을 항상 조금씩 내서 채팅위주의 언어 교환보다는 **전화를 하려고 노력해요.**

제가 TED 영상(20~30분 길이의 영상)을 거짓말 하나도 안하고 매일 잠자기 전에 들었어요. 그리고 한강까지 달리고 걸어돌아올때는 TED-ed (짤막한 과학 영상 주로 5분길이의 영상)을 들었어요.

그래서 제 머릿속에는 매일 생활할 때 어떤 방식으로 삶에 임하여야 하고 과학적으로 어떻게 하면 더 많은 것을 기억하고 더 많이 배울 수 있는지 알고 있어요.

그런데 그에 대한 관련 과학저널 자료, 영상 등을 활용하려고 찾으려고 하니까 막막하더라구요. 저작권의 문제도 항상 걸려 있고 생각보다 유튜브를 하면서 배울게 많았어요.

그렇다고 그냥 카메라에 대고 

**"그림을 그리고 설명을 붙이면 엄청 기억에 잘 남고 까먹지 않아요! 과학적으로 그래요! 저도 그렇게 항상 실천하고 있고 몸소 느끼고 있거든요!"**

**"운동을 하면 뇌의 산소 공급이 활발하게 되므로 더 빠른 두뇌회전이 되어요. 그렇게 해서 과탑(학과에서 1등)했어요! 하버드 논문에서 그렇게 발표했어요!"**

라고 말하기에는 뭔가 너무 비전문적으로 보이고 아무도 믿어주지 않을 것 같았거든요.

그래서 항상 더 열심히 더 많이 배우려고 노력했어요. 그냥 생각안해도 머릿속에서 다 나올 수 있을 때까지요. 그런데.. ~~**자꾸 까먹더라구요^^**~~

**인스타에 자주 제가 공부하는 것에 대한 그림과 설명을 포스팅하고 있는데 그 이유는 제가 몸소 제가 배운 내용을 그대로 실천하고 있다는 증거에요.**

**저는 확실히 도움이 된다고 생각해요!**

한번 제가 하고 있는 방법을 따라하면서 효과가 좋았는지 저한테 DM으로 알려주세요! 저도 궁금해요!

유튜브에도 댓글 많이 달아주시고 좋아요 눌러주시면 좋겠어요! 

뭔가 피드백이 하나도 없으면 제가 의미없는 일을 하면서 시간을 낭비하고 있나라는 생각이 들어서 다음 영상을 찍기가 힘들어져요..ㅠㅠ

저는 글을 쓰는 것을 좋아하기 때문에 유용한 정보가 생기면 가끔씩 이렇게 포스팅을 할게요!

**항상 더 좋은 컨텐츠를 만들기 위해서 매일매일 자기계발하고 있으니까 유튜브 업로드 텀이 너무 길어져도 넓은 아량으로 이해해주세요!**

**제가 능력이 있는 사람이 되어야 여러분들에게도 도움이 되는 영상을 만들 수 있으니까요!**

감사합니다 ^^
